Bien, vamos a ver ahora la nota con
todos los detalles de lo que fue la
proclamación de la presidenta electa en
el Jurado Nacional de Elecciones.
En consecuencia, proclamo a doña Keiko
Sofía Fujimori y Gucci
como presidente de la República.
Es oficial. El Perú tiene a su primera
mujer presidente elegida por voto
popular. Fueron 9,223,396
votos para Keiko Fujimori y 9,173,755
para Roberto Sánchez.
Proclamo que la fórmula de candidatos
presentada por la organización política
Fuerza Popular es la ganadora de la
elección de presidente y y
vicepresidentes
de la República en las elecciones
generales [música]
2026.
26 días después de la segunda vuelta
electoral y tras resolver 1163 actas
observadas y realizar 198
recuento de votos, el Jurado Nacional de
Elecciones proclamó a la fórmula
ganadora Fuerza Popular.
Asimismo a don Luis Fernando Galarreta
Belarde como primer vicepresidente de la
República y a don Miguel Ángel Torres
Morales como segundo vicepresidente de
la República. Lo siguiente ahora es la
conformación de los equipos de
transferencia, uno perteneciente al
gobierno saliente, en este caso el del
presidente José María Valcázar y el otro
del gobierno entrante, es decir, el de
Keiko Fujimori.
Pueden iniciar el ejecutivo el proceso
de transferencia eh respectivo de
acuerdo a la norma de control, eh tienen
3 días para instalarse desde la
proclamación.
Para el próximo 15 de junio, la
presidente electa deberá acudir junto a
sus vicepresidentes Luis Galarreta y
Miguel Torres al Gran Teatro Nacional
para la entrega del documento [música]
que la acreditará como la máxima
autoridad del país.
Y también formalmente ya hemos indicado
que vamos a entregar las credenciales
este 15 de julio al mediodía en el
teatro eh nacional de Lima. Por lo
pronto, Fujimori y Gucci ha anunciado la
creación de la oficina de la presidenta
electa, la cual estará a cargo de este
proceso de transición que ya entró en
marcha. Ah.